Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
(Halaw mula sa nobelang Jinjiang na
"Light Beyond the Reed" ni Mo Shubai)
=Episode 9=
(Certified Public Accountant Exam)
(Iniwan ni Chuchu ang kanyang trabaho.
Hindi ka ba nakonsensya?)
(Magulo ka.)
Sibe.
Ang tagal mo na akong hindi tinatawagan.
Namiss mo ba ako?
utong.
Umalis ka sa trabaho mo?
Nalaman mo agad.
Wala itong kinalaman sa iyo.
Masyadong delikado ang kumpanyang iyon.
Ayokong manatili doon.
Tsaka punong-puno ito ng mga mapanlinlang na tao.
Matagal ko nang gustong umalis.
Paano ka nila tinakot?
Kakausapin ko sila.
Hindi naman talaga nila ako tinakot.
Gusto lang nilang magsalita ako ng kaunting kahulugan sa iyo.
Ngunit hindi ko ito nararanasan.
Bakit ako dapat?
Sa halip na sundan si Fan Jiancheng,
walang tigil ka nilang pinipilit.
Kaya sinabi ko sa kanila ng diretso
na huminto ako.
Makakakuha lang ako ng bagong trabaho.
Ikakasal na rin ako soon.
Wala akong pakialam.
pasensya na po.
Sorry, Chuchu.
Sibe.
Ako dapat ang magso-sorry sayo.
Kung naging maingat lang sana ako noong araw na iyon.
Kung hindi lang ako nagtiwala sa kanya ng ganoon kadali.
Hindi mo kasalanan.
Hindi mo rin kasalanan.
Sorry talaga.
Kalimutan na natin ito, huwag na nating pag-usapan.
Nasa kalye ako ngayon.
Kung iiyak ko ang aking makeup,
magmumukha akong kakila-kilabot.
Anyway, nag-quit na ako.
Hahanap ako ng bagong trabaho bukas.
Kung isasaalang-alang kung gaano ako kaya at maganda,
Siguradong makakahanap ako ng ibang trabaho.
Tama ba, Sibei?
pasensya na po...
Tama na, Sibei.
Ibaba na lang natin ang paksa.
Dahil nagsampa na kami ng kaso,
sige na.
Ipapakita namin sa kanila kung ano ang kaya namin.
babaan ko na.
Binantaan ba nila si Chuchu?
Pupunta ako sa police station.
sasama ako sayo.
(Narito ang dalawang daang libo.)
(Itong pera)
(ay higit pa sa sapat
para mabayaran ang iyong utang.)
(At maaari mong i-save ang natitirang halaga.)
(Ye Sibei.)
(Kung mayroon kang anumang mga alalahanin,)
(sabihin mo lang sa amin.)
(Aayusin ito ng kumpanya.)
(Ito ba ang kabayaran mo?)
(Maaari mong bigyang-kahulugan ito gayunpaman gusto mo.)
(Ngunit kapag kinuha mo ang pera,)
(ipaliwanag lang ng malinaw ang mga bagay-bagay.
Ayos lang, di ba?)
(Ipaliwanag kung ano?)
(Huwag magbiro.)
(Ikinademanda mo si Mr. Fan.)
(Nakasira iyon sa reputasyon ng kumpanya.)
(Alam mo naman yun diba?)
Ito ay isang mahalagang recording.
Bakit hindi mo ibinigay sa amin noon?
Hindi ko nais na kaladkarin ang iba dito.
Ngunit ngayon ay napakalayo na nila.
Pinilit pa nilang huminto si Chuchu.
Kung gaano sila kabalbalan.
Ano pa ang inaalala mo, Sibei?
Mahusay ang ginawa mo.
Sa tuwing may nangyayaring ganito,
kailangan mong kolektahin ang ebidensya.
Kung maglakas-loob silang gawin ito muli,
sabihin mo lang sa kanila
na nananakot
o nanunuhol sa iba para magsinungaling
ay isang kriminal na pagkakasala.
Sibe.
Huwag kang matakot.
Kung may mangyari ulit na ganito,
mangalap ng iyong ebidensya,
at lumapit kaagad sa akin.
Alam kong medyo abala kayong lahat.
Ito ay isang maliit na bagay.
Basta maayos ang kaso,
sapat na.
Huwag tumayo sa seremonya.
I-export ang file na ito.
Opisyal Lin.
Kapitan Zhang.
Hindi na kailangang makita kami sa labas.
Salamat sa araw.
Huwag mong banggitin.
Umuwi ka na at magpahinga ng mabuti.
salamat po.
Sa katunayan, hindi ito naging madali
para sa alinman sa kanila.
Tama, Master?
Master!
Hindi ngayon ang oras
para tingnan ang mga bulaklak.
Sayang naman.
Hindi ba nasa iyo ang susi?
Ilipat mo na lang.
Gamitin ng mabuti ang ating oras.
Bigyan sila ng paliwanag
sa lalong madaling panahon.
Oo, sir.
Mga utong!
utong.
Wala kang trabaho
kaya maaga ngayon.
Nag-quit din ako.
ano?
Bumitiw ka rin?
anong nangyari?
Ano pa kaya ito?
Akala mo
susubukan kong hikayatin si Sibei at kayo
para makipagkasundo sa kanila?
Hindi pwede.
Well...
Ngunit ginawa mo sila ng isang pabor
sa pagtigil, alam mo?
Dapat hinintay mo sila
para mainis at tanggalin ka.
Pagkatapos ay kailangan nilang magbayad ng kabayaran.
bagay ka.
Ngayon alam mo na kung paano gumamit ng mga legal na paraan.
Sa wakas ay nasasaksihan ko ang iyong propesyonalismo.
Tigilan mo na ang pang-aasar sa akin.
Lately, madalas akong walang silbi.
ayos lang.
Ito ay isang magandang bagay.
Kahit kailan hindi mo nagustuhan ang trabaho ko.
Sabi mo napakaraming
social events.
Mahusay. Maaari na tayong magsimulang muli, tama?
Magsimula tayo ulit.
(Guantian Police Station)
Sibei. Isa itong akusasyon.
Mga opisyal.
Hindi ko sinabi sa kanya
na magbigay ng maling patotoo.
sabi ko lang sa kanya
sabihin ang totoo,
para matulungan natin siya.
pasensya na po.
Tigilan mo na ang pang-iistorbo sa mga nasa paligid ko.
hindi namin gagawin.
Bakit natin gagawin iyon?
Bukod,
ito ay walang kinalaman sa amin pa rin.
Ito ay mas mahusay na.
Ye Sibei.
Hindi ka ba napapagod?
sinong hindi?
Gayunpaman, anuman ang mangyari,
kailangan natin
upang magpatuloy dito.
Tara na.
Mag-iisip ako ng paraan.
(Pumunta ka sa impiyerno, Ye Sibei.
Nakakadiri ka at walanghiya.)
Suriin iyon.
Nakakaawa.
Hayaan natin sila.
- Tutulungan natin sila.
- Okay.
Tara tulungan din natin sila.
salamat po.
- Magiging maayos ka.
- Magaling ka.
Nakuha mo ito, binibini.
- Kaya mo yan.
- Magiging maayos ka.
- Nakuha mo ito.
- Ituloy mo.
(Tatay)
Hello, Tatay.
Sibe.
Umuwi ka na.
May nangyari sa nanay mo.
Anong nangyari sa kanya?
Nawalan siya ng malay.
Umuwi ka na dali.
Pagkatapos ay tumawag sa 120
at dalhin siya sa ospital.
Bakit hindi mo siya ipadala sa ospital?
Umuwi ka muna at pag-uusapan natin.
anong mali?
Sabi ng tatay ko may sakit daw ang nanay ko.
Kailangan kong puntahan siya.
Ngunit hindi niya ito dadalhin sa ospital.
Pakiramdam ko lang
may sira.
sasama ako sayo.
Okay.
Umakyat ka muna.
Hahanap ako ng mapaparadahan.
Oo naman.
Sabi ko, ibenta na lang ang bahay.
ayaw ko.
Mananatili akong single
at tumayo sa tabi ng aking kapatid na babae
at labanan ang kaso hanggang sa dulo.
Pagmamay-ari din namin ang bahay na ito.
Humingi ka na ba
ng permiso sa nanay mo?
Natanong mo na ba ang akin?
Humingi ka na ba ng Chuchu's?
Hindi mo ito maibebenta
dahil lang sa gusto mo!
ano...
Ano ang nasa isip mo?
Sibe.
Nasaan si Nanay?
Sa kwarto.
Sibe.
Makinig ka sa akin. umalis. Bumalik ka muna.
Nianwen, anong ginagawa mo?
Tatay, ano ito?
Sibe.
Halika.
- Halika.
- Tatay.
Halika dito.
Tingnan mo ang mama mo.
Tingnan kung ano na siya.
Nanay.
Nanay, ano ang mali?
Wala siyang kinuha o lumabas
para sa mga araw.
Sibe.
- Sibei...
- Sibei.
Hello.
Zhao Shuhui.
ikaw ba yun?
ano?
Ikaw ang nasa likod
ng nangyari sa kapatid ko diba?
Sinong kapatid mo?
Anong nangyari sa kanya?
Ikaw ang tumawag sa akin.
Ako ang pamilya ng nasasakdal,
kaya dapat hindi tayo magka-contact.
Naghihiganti ka, di ba?
Hindi mo ba nakuha ang sinabi ng pulis?
Tama na.
Hindi naman kita nacontact diba?
Saka bakit
napilitan ang kapatid ko at si Chuchu?
Dapat tanungin mo sila.
Baka hindi lang sapat ang kakayahan nila.
Nakapasok sila sa pamamagitan ng mga koneksyon.
Sa halip na magtrabaho,
bakit sila nag quit?
Suriin muna natin si Nanay.
Nanay, kumusta ang pakiramdam mo?
Kung masama ang pakiramdam mo,
bakit hindi ka pumunta sa ospital?
ayos lang ako.
Magiging maayos din ako pagkatapos ng isang idlip.
Kalimutan ang tungkol sa pag-iipon ng pera.
Magpatingin kung masama ang pakiramdam mo.
hindi ako pupunta.
Paano ko pinalaki ang gayong anak na babae?
Kailan ka sa wakas ay lalaki?
Ikaw ay naging matigas ang ulo, sinasadya,
at matalas ang dila simula pa noong bata ka pa.
At palagi kang
nakikipagkumpitensya kay Nianwen.
Lagi mong sinasabi
nagiging unfair tayo,
at palagi kaming naglalaro ng mga paborito.
Ngayong lumaki ka na,
tumakas ka lang.
Sa wakas ay naiuwi ka na namin,
at iniisip mo pa rin na
pinipigilan ka namin.
Wala kaming kamag-anak
sa malaking lungsod na iyon.
Nag-iisa ka lang.
Kung may nangyari,
pwede ba ang tatay mo at ako
magpapapakpak ka lang at lumipad papunta sayo?
Inaasahan namin na lumaki ka
at maging mas matino.
kailan ka...
Kailan mo ba maiintindihan?
Paulit-ulit mong sinasabi
wala akong pakialam sayo,
at hindi kita mahal.
Na gusto kitang saktan.
Ye Sibei, ako ang iyong ina.
Masasaktan ba kita?
Babae ka.
Sabihin mo sa akin kung paano kita dapat tratuhin.
Sabihin mo sa akin kung paano kita dapat mahalin.
Ang iyong lola,
ang iyong tiyahin,
at nakapunta na ako doon.
Walang sinuman sa amin ang nagreklamo tungkol sa mga bagay-bagay.
Sa huli, babae lang
magpakasal
at magkaroon ng mga anak.
di ba?
Bakit hindi mo rin magawa?
Bakit kailangan mong humingi ng napakarami?
Mom, wag na nating pag-usapan ito.
Hindi ito mabuti para sa iyong kalusugan.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Todo tenga ako.
Ano bang nagawa kong mali?
Magsabi ka.
Hindi ko rin gets.
How can you find this blatant infairness
normal?
Hindi ka pumasok sa paaralan,
kaya ng tiyuhin ko.
Inalagaan mo si Lola,
ngunit lahat ng ari-arian ay napunta sa aking tiyuhin.
Wala ka bang nararamdamang sama ng loob?
Hindi.
gawin mo.
Ngunit ang lahat ay nagsabi sa iyo na mali iyon.
Na ito ay makasarili at hindi mapagbigay.
Pinilit kang
mamuhay nang ganyan sa buong buhay mo.
Kaya sa tingin mo dapat ko ring gawin ang parehong.
Alam kong mahal mo ako.
Pero ang pagmamahal mo sa akin
ay hindi katulad ni Nianwen.
Ang mayroon ka para sa akin ay hindi lamang pag-ibig.
May selos din.
Sibe.
nagseselos ako sayo?
ako ang nanay mo. nagseselos ako sayo?
Ano namang pagseselosan ko?
Hindi mo matanggap
na hindi ako mabubuhay tulad mo.
Dahil ang ibig sabihin nito ay
pagtanggi sa iyong buong buhay.
Paulit-ulit mong sinasabi na para sa ikabubuti ko.
Ngunit minsan hindi mo masasabing mabuti
mula sa masama.
Oo.
Hindi ko matukoy ang mabuti sa masama,
ngunit ginagawa mo.
Nagbago ang panahon, Inay.
Alam ko kung bakit ayaw mo
akong pumunta sa pulis.
Pero tingnan mo.
Inalalayan ako ni Nianwen.
Inalalayan ako ni Chuchu.
Sinusuportahan din ako ni Qin Nan.
Nagbago ang mga panahon.
Nagbago ang panahon?
Tapos... Saka bakit pa ako nakahiga dito?
Nakita mo na ba ang iyong ama
na ganito kabalisa?
Sibei. Kung nagbago ang panahon,
bakit nagsasayang ka pa
ng oras dito?
Ikaw ang biktima.
Dapat ay nanalo ka na ngayon.
Bakit walang katapusan?
Tama ka sa isang bagay.
Mas maganda ang pakikitungo ko kay Nianwen kaysa sa iyo.
Dahil lalaki siya.
tama?
Alam kong unfair sayo.
Ngunit si Sibei,
pwede bang makinig ka sa akin, please?
Pakinggan ang aking payo
at makipag-ayos sa kanila.
Pangalanan ang isang numero at tapusin ang lahat.
Hindi natin ito mapapatuloy.
Sibe.
Lumabas ka na.
May nangyari!
Sibe.
Ano ba, Nan?
anong nangyari?
Kailangan na nating umuwi ngayon.
Mama, alis na kami.
Anong nangyari, Nan?
Kakatawag lang ni Officer Lin.
May sumilip sa istasyon.
Baka papunta na sila sa amin ngayon.
Kailangan na nating umalis ngayon.
- Mama, alis na kami.
- Nianwen, i-lock mo ang pinto.
Dahan dahan lang, Nan.
- Ms. Ye! Ms. Ye!
- Ms. Ye!
Tara na!
nasaan sila?
Suriin doon.
Dito.
Wala na sila.
Paano ito mangyayari?
Sibe.
Dad, ano ang sitwasyon doon?
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Tumawag si Nianwen ng pulis.
Siya at ang nanay mo ay itinataboy sila.
Wag ka nang bumalik. Naririnig mo ako?
Hindi siya si Ms. Ye!
Hindi siya! Nagkakamali ka ng tao!
(Napakabaliw. Sa likod ng sekswal na pag-atake
ay patuloy na personal na pag-uusig.)
(Mahigpit naming hinihimok ang mga awtoridad
na seryosohin ang kasong ito.)
(Ang kaso ay naibigay na
sa procuratorate.)
(Ang biktima ay inosente
at hindi dapat sisihin.)
(Ang rapist na iyon ay talagang basura.)
(May anak ba siya? Hindi ba siya natatakot
na baka mangyari din sa kanya balang araw?)
Ikaw ba ang nakipag-ugnayan sa media?
Syempre hindi.
Lahat ng mga online na post
at katawa-tawa na tsismis,
iyon ang iyong ginagawa, tama ba?
Hindi ako yun.
Ginawa mo ang mga kakila-kilabot na bagay
at may nag-post sa kanila online.
Wala itong kinalaman sa akin.
Ano pa ang gusto mo?
Hindi
pa nga kita tinutulak sa gilid.
hindi ba?
Pinapahid mo ang mga taong iyon sa aking bahay.
Pina-harass mo ako
at pinadalhan mo ako ng mga text.
Pinaalis mo si Chuchu.
At sabi mo
hindi mo ako tinulak sa gilid?
Kusang huminto si Chuchu.
Binigyan mo siya ng imposibleng pagpipilian.
At tinatawag mong boluntaryong pagbibitiw?
Wala itong kinalaman sa akin.
Wala ring kinalaman sa akin ang mga post sa self-media na iyon .
Ye Sibei.
Makinig dito.
Hindi ka nag-iisa
binayaran ang halaga para sa nangyari.
Hindi na rin kami naging maayos.
Ngayong dumating na sa puntong ito,
naisip mo na ba
kung may kasalanan ka din?
Hindi.
ako...
Sibe.
ayos lang.
Handa na kaming lahat.
Mula ngayon,
itigil ang pagtingin sa iyong telepono.
Ginagawa nila ang lahat ng ito
para pigilan ka.
Sibe.
Natatakot sila sayo.
Bakit si Sibei
sobrang tigas ng ulo?
Kung sumuko siya sa kanila
at nakikipagnegosasyon sa pamilya ng Fan,
masosolusyunan ang problema di ba?
Bakit hindi mo maintindihan, Tatay?
Hindi ito isang bagay na dapat pagbigyan.
Nakarating kami sa puntong ito
hindi kasi sila pinagbigyan ni Sibei.
Kung hindi nagsampa ng kaso si Sibei,
hindi sana dumating ang mga Fans
para makipag-ayos.
Ngayon ay nakarating na sila sa amin.
Gaano man kalaki ang kanilang inaalok,
basta't kunin natin,
si Sibei ay walang hanggan na kakasuhan
ng paggawa ng maling paratang.
Tatay, sinusubukan mo bang
itulak si Sibei sa gilid?
Paano mo nasabi
I'm trying to push her to the edge?
Hindi ba niya kayang tanggapin
ang kaunting hinaing sa buhay?
Tinatawag mo itong maliit na hinaing?
Mula noong sinaunang panahon,
nagkaroon ng kawalang-katarungan.
Paano mo masasabing
ito ay isang maliit na hinaing lamang?
Well, tatay,
kung ikaw yan, kaya mo bang panindigan?
Oo!
Kaya kong panindigan kahit ano.
Marami akong tiniis
para sa kapakanan mo at ng kapatid mo.
wala akong sinabi
nitong nakaraang dalawang buwan.
Pero ngayon hindi na kami
makapagdala ng pagkain sa mesa.
Ano ang maaari mong gawin?
Maaari ka bang gumawa ng pera na lumitaw?
Isang milyong beses kong sinabi sa iyo
na ibenta ang bahay.
Natanong mo na ba ang opinyon ni Chuchu?
Gagawin mo ba ito sa kanya?
Guifen.
Tingnan mo ang anak mo.
May gagawin siyang katangahan.
Tingnan mo kung wala na sila.
Gabi na.
Dapat nakaalis na sila kanina pa.
Iuwi mo na si Chuchu.
Guifen.
Dapat kausapin mo si Nianwen.
Pwede ba tigilan mo na?
utong.
Medyo gabi na.
Iuuwi na kita.
Okay.
Tara na.
Magpaalam ka kay Nanay.
Mrs. Ye,
Aalis na ako ngayon.
Mag-ingat ka.
Tara na.
Tumigil na lang tayo dito.
utong.
Ang bahay namin...
Baka kailangan ko pang ibenta.
pasensya na po. ako...
Hindi ako sapat na kaya.
Dahil sa sitwasyon ng pamilya ko,
Wala talaga akong ideya kung kailan ko kaya
bigyan ka ng matatag na buhay.
Kaya...
Kaya alam mo, ako...
Ayoko talagang
nahihirapan ka kasama ko.
I mean...
Kami...
Ye Nianwen.
mahal mo ba ako
Basta mahal mo ako
at alagaan mo ako, tama na.
Sa totoo lang, wala akong pakialam
sa bahay.
Ang mahalaga sa akin ay ikaw.
ayos lang.
Bata pa tayo.
Maaari tayong maglaan ng oras
at kumita ng pera nang magkasama.
tama?
Lumaki ka na.
Kahanga-hanga ka.
Isaisip mo lang ito.
Anuman ang mangyari sa hinaharap,
Mahal ni Ye Nianwen si Chuchu.
Mahal ni Chuchu si Ye Nianwen.
Okay.
Isaisip ko yan.
Laging.
Mahal ni Ye Nianwen si Chuchu.
Mahal ni Chuchu si Ye Nianwen.
Punta ka na lang sa shop.
Hindi mo kailangang manatili sa akin.
Kailangan mo pang kumita.
Paano ka babalik mamaya?
sasakay ako ng bus.
Huwag kang mag-alala.
Alis na ako.
Opisyal Lin.
Ikaw Sibei?
May sipon ka ba?
Naka-bundle na kayong lahat.
Hindi.
Sumama ka sa akin.
Dahan-dahan ang pagmamaneho.
Manatiling ligtas. Bye.
Okay.
Sa.
Nianwen?
Ano ang problema?
Sa.
May warning light na nakabukas
sa kotse ko.
Maaari mo bang tingnan?
Oo naman.
O sige, Nan.
Nagkaroon ng pag-unlad sa kaso ni Sibei.
Ang procuratorate
ay nagsampa ng mga kaso sa korte.
Si Jun.
Ipasa mo sa akin ang scanner.
Magtanong ng kahit anong gusto mo.
Sasagutin ko kung ano ang kaya ko.
Kung hindi,
magpapanggap akong hindi kita narinig.
Maghihintay na lang ba ako ng trial ngayon?
Oo.
Pagdating sa mga ganitong kaso,
ito ay tumatagal ng hindi hihigit sa tatlong buwan
upang makuha ang iyong hatol.
Para sa isang kaso tulad ng sa akin,
ano ang aking mga pagkakataong manalo?
naiintindihan ko.
Bago ang hatol,
walang sigurado.
Ikaw at si Kapitan Zhang
ay talagang nagsumikap.
Babalik ako ngayon.
Ye Sibei.
para sayo,
dapat tapos na ngayon.
Ngayong nasa ating mga kamay,
tatapusin natin ito.
Hindi mo kailangang manatiling suplado.
Maaari kang tumingin sa unahan ngayon.
alam ko.
Nag-aaral ako para sa pagsusulit.
Kukunin ko ang pagsusulit sa CICPA.
salamat po.
Mag-ingat ka.
Sabihin kung ano ang nasa isip mo.
Hindi ko mawari.
Pagkatapos ay itigil ang pagsubok.
Yung utak mo,
hindi pa rin maiisip.
Master.
Malinaw na biktima si Ye Sibei.
Bakit kailangan niyang
tiisin ang lahat ng ito?
Dapat nakita mo
kung paano niya tinakpan
ng mahigpit ang sarili niya ngayon lang.
Bakit kailangang magdala ng ganitong kahihiyan ang mga biktima?
Ano ang ginawa niyang mali?
Itigil ang pagtatanong kung bakit.
Sa tingin mo ba ito ay isang pagsusulit
kung saan isulat mo ang tamang sagot
at makakuha ng mga puntos?
Ano ang realidad?
Ano ang buhay?
Ito ay kapag alam mo ang tamang sagot,
pero ikaw
hindi makakilos
naaayon.
Walang karaniwang sagot dito.
Iyan ang katotohanan.
(Ang asawa at anak na babae ng rapist.)
anong ginagawa mo
Huwag mong harangan ang aming daan!
Ilipat! umalis ka na!
Ms. Chuchu!
Tumabi ka!
Huwag mo kaming iwasan Ms. Chuchu!
(-Ye Nianwen, walang pusong bampira.
-Paano mo pa siya makakasama?)
(Huang Guifen, ibinebenta
ang iyong anak na babae...)
(Ye Ling, duwag ka.)
(Sayang, dapat talagang matutunan ng mga babae
na protektahan ang kanilang sarili.)
(Sibei, stay strong! Ang galing mo!)
(Maniwala ka sa iyong sarili.
Mas malakas ka kaysa sa iyong iniisip.)
(Maging matapang ka. Kaya mo ito.)
(Certificate of Merit,
Class Star Student)
(2017, Ika-5 Nancheng
Children's Piano Competition)
Bukas na ang trial.
May isang kahilingan si Mr. Fan.
Sinabi niya sa iyo
para ma-polish ng madalas ang trophy ni Wenwen.
Madali itong nakakalap ng alikabok.
Handa na ang hapunan.
anong mali?
Bukas na ang trial.
Hindi ba magandang bagay iyon?
kinakabahan ka ba?
medyo natatakot ako.
Sibe.
Hanggang dito na tayo.
Wala nang dapat ikatakot.
Tsaka may nadatnan ako
the encouraging note
from those netizens.
Sa lahat ng nasa likod mo,
si Fan Jiancheng ang dapat matakot.
Ngunit walang taong perpekto.
Paano kung malaman nila
Hindi ako ang inaasahan nilang maging ako?
Isusumpa din nila ako di ba?
Itigil ang pag-iisip tungkol dito.
Tara kain na tayo.
Mommy.
Wenwen.
- Mommy.
- Ano ito, baby?
Gabi na.
Bakit wala ka sa kama?
Bakit ka umiiyak?
Bakit wala ka rin sa kama?
Miss ko na si Daddy.
Halika dito, baby.
Yayakapin ka ni Mommy.
Pakinggan mo ako.
Well,
Daddy...
Na-frame na si Daddy.
Siya ay inosente.
Papauwiin siya ni Mr. Pulis sa lalong madaling panahon.
Kaya tumigil ka sa pag-iyak,
nakuha ito?
Pero tinawagan ng mga kaklase ko si Daddy
isang baddie.
Kalokohan ang pinag-uusapan nila.
Walang paraan na baddie si Daddy.
Mabait siyang tao.
Naging mabait si Tatay sa iyo,
hindi ba siya?
Hindi mo pa nakitang gumawa ng masama si Daddy
o magsalita ng masama tungkol sa sinuman,
tama?
pangako ko.
Ang tatay mo
uuwi na agad.
Hayaan mong yakapin kita.
Ayan, doon.
???Hayaan mo na lang maalala ang madilim na gabi???
???Paano ako maglalakad patungo bukas????
???Walang magawa laban sa mga tsismis at panunukso???
???Ayaw sumuko sa huling pagkakataon???
???Sino ang nanonood sa akin????
???Sino ang humihila sa akin????
???Sino ang nagtulak sa akin palayo????
???Pagmamasid sa akin mula sa malayo???
???Habang nagpupumiglas ako???
???Lalong humina???
???At mahuhulog sa kapanglawan???
???Banishing me with a simple sentence???
???Makinig sa malalim na dagat???
???Makinig sa walang tunog na paghinga???
Pwede ba kitang yakapin?
???May kulay abong ulap sa iyong mga mata???
???Ngunit nakikita ko ang isang mahabang sulat
sa mga ulap???
???Itatago mo ang iyong emosyon, nananatiling tahimik???
???Sana makasama kita
pabalik sa maaliwalas na langit???
???Kung kaya kong makuha ang anino mo???
???Wala akong balak gumala ulit???
???At saka, nasa buhay mo ang liwanag ko???
???So dapat magtiwala ako sa sarili ko???
???Please let me become you???
???Ang sikreto na masasabi mo???
???Ang pagiging banayad na halimuyak
na nagpapagaling sa iyong nakaraan???
???Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka???
???Kasabay ng malakas na buhos ng ulan???
???Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa???
???Please let me become you???
???Naniniwala sa patunay ng pag-ibig???
???Ang pagiging isla
kung saan nakapatong ang bawat pangarap mo???
???Huwag iiyak ang nawalang tanawin???
???Habang lumilipas ang panahon???
???Andito pa rin ako???
???Hindi nakakalimutang samahan ka
hanggang sa dulo ng natitirang bahagi ng buhay???